---
title: "VPN導入でいつでもどこでも固定IP"
date: "2019-09-23 03:48:08"
post_modified: "2019-09-23 19:56:15"
description: "VPN,固定IPはメリットがいっぱい。"
categories: ["Impression"]
tags: ["VPN"]
draft: false
---

## VPN 導入でいつでもどこでも固定 IP

### VPN とは

***Virtual Private Network***

- 通信を暗号化して盗聴を防ぐ
- IP アドレスの隠蔽(いい意味で)
- 固定 IP で通信

などのメリットがあります。

#### 外出先で・・・

- 外出先、打ち合わせ先でみてもらいたいデータがあるが手元にない。
- 社にとりにもどるのも[めんどくさい]{.under_line}・・社に電話してわざわざメールなどで送ってもらうのも・・・

VPN を設置すればいつでも社内ネットワークにセキュア(暗号化)に接続可能です。 打ち合わせ等外出が多い方、営業マンの方にもおすすめです。

#### 海外で・・・

- 国外で通常通りの作業をしようとするも「この国からはお繋ぎできません」と接続できない

VPN 通信はアクセス元 IP アドレスが VPN サーバーの IP アドレスとすることができます。(いい意味での隠蔽)
VPN を通せば世界中どこにいても日本国内からの通信ができます。 海外渡航が多い方には重宝するでしょう。(特にネットの規制が厳しい国)

#### スマホなどのデザリング・・・

- 外出先などデザリングで機密データを送受信したいがセキュリティーが心配
- FreeWiFi を使うには抵抗がある

FreeWiFI を利用しても VPN の接続を施していれば盗聴される心配はありません。 盗聴されても暗号化されているので解読不能です。

#### 固定 IP アドレスにしてくださいと言われたが・・・

- ネットショップの管理画面は IP 制限されるため固定 IP が必要だがプロバイダーへの依頼は高額
- 子育てのため自宅作業したいが IP 制限でつながらない
- 引っ越しなどで IP が変わると全て再設定が[めんどくさい]{.under_line}。

外部に VPN を所有していれば IP アドレスは不変です。 特にネットショップ運営、WEB 開発の現場に導入すればメリット大です。

### VPN を導入するには

#### 既存のサービスを申し込む

[マイ IP](https://www.interlink.or.jp/)というサービスがあります。当方も利用しておりました。
月額 1000 くらいで問題なく利用できてました。 ネットでは 「速度が出ない」という評価もありますがそうは思いませんでした。 手っ取り早く導入したい時に有力です。 ただ 1 アカウント 1 接続なのでアカウントの使い回しは無理です。
スタッフ全員で利用したい場合は人数分契約する必要があります。

#### VPN サーバーを自前で準備

当方現在自前で VPN を構築してます。 月額 500 円の VPS (virtual private server )に **SoftEther VPN** をインストールして VPN 環境を構築しました。
初期構築費はさておき月額のランニングコストはマイ IP の半分です。 アカウント数も無制限です。 スタッフ全員に固定 IP が必要な場合はとても有力な選択肢です。
